# Электронный дневник школы

Этот сайт - интерфейс для учеников школы. Здесь можно посмотреть оценки, расписание и прочую открытую информацию. Учителя заполняют базу данных через другой сайт. Ставят там оценки и т.д.

## Описание моделей

На сайте есть ученики: `Schoolkid`. Класс ученика определяется через комбинацию его полей `year_of_study` — год обучения и `group_letter` — литера класса. Вместе получается, например, 10А. Ученик связан со следующими моделями:

- `Mark` — оценка на уроке, от 2 до 5.
- `Commendation` — похвала от учителя, за особые достижения.
- `Chastisement` — замечание от учителя, за особые проступки.

Все 3 объекта связаны не только с учителем, который их создал, но и с учебным предметом (`Subject`). Примеры `Subject`:

- Математика 8 класса
- Геометрия 11 класса
- Русский язык 1 класса
- Русский язык 4 класса

`Subject` определяется не только названием, но и годом обучения, для которого учебный предмет проходит.

За расписание уроков отвечает модель `Lesson`. Каждый объект `Lesson` — урок в расписании. У урока есть комбинация `year_of_study` и `group_letter`, благодаря ей можно узнать для какого класса проходит этот урок. У урока есть `subject` и `teacher`, которые отвечают на вопросы "что за урок" и "кто ведёт". У урока есть `room` — номер кабинета, где он проходит. Урок проходит в дату `date`.

Расписание в школе строится по слотам:

- 8:00-8:40 — 1 урок
- 8:50-9:30 — 2 урок
- ...

У каждого `Lesson` есть поле `timeslot`, которое объясняет, какой номер у этого урока в расписании.

## Запуск

- Скачайте код
- Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
- Создайте БД командой `python3 manage.py migrate`
- Запустите сервер командой `python3 manage.py runserver`

## Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл `.env` рядом с `manage.py` и запишите туда данные в таком формате: `ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступны 3 переменные:
- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте True, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта
- `DATABASE_NAME` — путь до базы данных, например: `schoolbase.sqlite3`

## Запуск скриптов по успеваемости
    Проще всего запустить файл utils.py или функцию main оттуда
#### Функции в файле:

`get_kid(kid_name)` : 
    Принимает имя ребенка, которого нужно найти, 
    возвращает обьект модели Schoolkid из базы
    Если учеников с таким именем не найдено или
    найдено несколько учеников, то происходит вызов исключения.
    
`get_marks(kid)` : 
    Принимает обьект модели Schoolkid возвращает
    все найденные оценки связанные с ним.
    
`get_bad_marks(kid)` :
    Аналогично `get_marks(kid)`, только возвращает оценки 2 и 3.
    
`fix_marks(marks)` :
    Принимает набор обьектов Mark и исправляет
    в каждом значение points на 4 или 5.
    
`get_chastisements(kid)` :
    Принимает обьект модели Schoolkid и
    возвращает найденные обьекты модели замечаний.
    
`remove_chastisements(chastisements)` :
    Принимает набор обьектов модели замечаний и
    удаляет их из базы данных.
    
`get_lessons(title, year=6, letter="А")` :
    Принимает название предмета, год и букву класса ученика,
    возвращает набор найденных обьектов модели Lesson.
    
`create_commendation(kid_name, lesson_title)` :
    Принимает имя ученика, название предмета урока и
    создает обьект модели Сommendation с текстом похвалы
    в случайный день проводившихся уроков.
    
`main()` :         
    Запрашивает имя ученика и название предмета в терминале,
    исправляет плохие оценки,
    удаляет замечания,
    создает похвальную запись.

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
